Прогрев (warm-up) — это предварительный запуск кода перед основными замерами, чтобы нивелировать влияние JIT-компиляции, загрузки сборок и других одноразовых затрат.

В .NET при первом выполнении метода компилятор (JIT) транслирует IL-код в машинный, что занимает время и замедляет первый вызов. Кроме того, .NET может применять оптимизации (например, инлайнинг) только после нескольких запусков. Если мы измерим время сразу, результат будет нерепрезентативным — он будет включать накладные расходы на компиляцию.

Пример:

Первый вызов метода WorkMethod(100_000) может отработать за 15 мс (из-за JIT).

Второй вызов — уже за 3 мс (чистое выполнение).

Если мы усредним 5 замеров без прогрева, получим 5–6 мс, а с прогревом (игнорируем первые 1–2 запуска) — честные 3 мс.

Как реализуется в коде:
Перед циклом измерений выполняется несколько «пустых» вызовов, которые не учитываются в статистике:

for (int i = 0; i < warmupCount; i++)
    action(); // <- прогревочные вызовы

В примере warmupCount = 2 — значит, первые два запуска игнорируются, и только затем начинаются замеры.

Это стандартная практика для любых бенчмарков (в том числе и в BenchmarkDotNet она реализована автоматически). В наших примерах мы делаем это вручную, чтобы показать принцип.


